TRAZABILIDAD:


TRACE ID: traza total, desde que se inicia la petición, hata que pasa por todos los microservicios
SPAN ID: traza individual de cada microservicio que procesa una petición.

ZIPKIN: Complementa SLEUTH, muestra la información que da este y sirve para monitorizar las trazas y almacenarlas

Se puede implementar utilizando un broker de mensajería como KAFKA o RABBITMQ.

PARA IMPLEMENTARLO:

1: Añadir la dependencia a los microservicios que queramos monitorizar
2: Descargar zipkin de la pagina oficial: https://zipkin.io/
3: Ejecutar el .jar utilizando el comando java -jar
4: Abrir el servidor en la url: http://localhost:9411/zipkin/
5: Añadir dependencia zipkin de spring boot
6: Añadir en el properties lo siguiente:
	#por defecto es 0.1 (10%) la cambiamos a 1.
	spring.sleuth.sampler.probability=1.0

	#opcional, ya que por defecto es http://localhost:9411/
	spring.zipkin.base-url=http://localhost:9411/
